### Микросервесный прект 

Task4 — это учебный микросервисный проект на Java с использованием Spring Boot и Apache Kafka, реализующий обработку банковских транзакций между сервисами через брокер сообщений. 

Проект состоит из трёх модулей:

- Common — общий модуль с сущностями, DTO, аспектами и конфигами.

- Server1 — сервис, принимающий и инициирующий транзакции, а также обновляющий их статусы.

- Server2 — сервис, проверяющий лимиты транзакций и присваивающий им статусы (ACCEPTED, BLOCKED, REJECTED).

Взаимодействие между сервисами происходит через Kafka-топики, а именно: 

 - Server1 слушает топик t1_demo_transactions, сохраняет транзакцию, отправляет результат в t1_demo_transaction_accept.

 - Server2 слушает t1_demo_transaction_accept, проверяет лимиты, отправляет результат в t1_demo_transaction_result.

 - Server1 слушает t1_demo_transaction_result и обновляет статусы транзакций и счетов.

В корне проекта есть скрипт start-kafka.ps1. Он автоматически запускает Zookeeper и Kafka, создаёт необходимые топики и проверяет их готовность. Скрипт start-kafka.ps1 можно адаптировать под ваши пути установки Kafka.

Каждый сервис запускается отдельно. Можно запускать через IDE (IntelliJ IDEA) или из консоли.

Для тестирования и просмотра сообщений используйте **Offset Explorer (Kafka Tool)**.

Подключитесь к Kafka по адресу localhost:9092 и проверьте топики:

* t1_demo_transactions

* t1_demo_transaction_accept

* t1_demo_transaction_result

Тестовое сообщение реализовано в Offset Explorer в топике t1_demo_transactions через json формат -> 
Пример: 

{
  
"accountId":5219328643267914395,
  
"clientId":7599999725697199570,
  
"amount":600

}
